# アプリ名: BreathWise - 呼吸で巡る新しい自己理解の旅


## ■サービス概要
「呼吸」 この世に生を受けてから誰もが意思と関係なく身につけている能力。  
BreathWiseは、日常の呼吸に焦点を当て、ヨガや瞑想のような高いハードルなしに、  
手軽に始められて呼吸を通じて自分を理解し、向上させることを目的としたアプリです。  
呼吸は私たちが生まれつき持っている能力であり、日常生活において意識的に活用することで、  
ストレスの軽減や集中力の向上など、健康と幸福につながります。  
このアプリでは、呼吸にフォーカスし、自分自身と向き合い自分自身を知ることであなたに変化をもたらす手助けをします。  

あなたは呼吸について考えたことがありますか？？  
私はヨガを始めるまで呼吸の役割を考えたことはありませんでした。  
運動する時・勉強する時・集中したい時・恋をしてる時・緊張してる時・9回裏ツーアウトのバッターボックスに立っている時・・・  
何気なく呼吸してるのは勿体無いと思います。呼吸によって人生は決まると言っても過言ではありません。  
有名なアニメの鬼滅の刃は「呼吸のアニメ」といってもいいと思います。  
それぐらい大事なら今から極めるしかありません。  
呼吸にも種類があります。  
呼吸について知ることで自分の体の状態や考えてることについての理解も進むと思います。  
状況に応じて呼吸を使い分けられるのが理想です。  


## 【呼吸の紹介例】  
普段行う深呼吸にはこんなにも効果があります。  
心を落ち着かせるのは知っている方は多いかと思いますが他は知らない方もいるのではないでしょうか。  

### 深呼吸の主な効果   

‣ **ストレス軽減** : 深呼吸は自律神経を整え、ストレスホルモンの分泌を抑制することが知られています。  
 ゆっくりとした深呼吸は心身のリラックスを促進します。  
    
‣ **酸素供給の向上** : 深呼吸により、肺に取り込まれる酸素量が増え、血液中の酸素濃度が向上します。  
 これによって全身の細胞に十分な酸素が供給され、エネルギーの生産が効率的に行われます。  
  
‣ **血圧の安定化** : 深呼吸は血圧を安定させる効果があります。ゆっくりとした呼吸によって心拍数が安定し、血圧の変動を抑制します。  

‣ **集中力向上** : 深呼吸は脳に十分な酸素を供給し、集中力や認知機能の向上に寄与します。特に短時間の深呼吸は、仕事や学習の合間に効果的です。  

‣ **消化促進** : ゆっくりとした深呼吸は消化器官にリラックスをもたらし、消化を助ける作用があります。食後に深呼吸することで、胃腸の働きがスムーズになります。

### さあ、日々鍛錬あるのみ、このアプリを通して日々の生活を少しでも良くしてくれる願っています。


## ■メインのターゲットユーザー
•瞑想やマインドフルネスやヨガの何がいいんだろうと思ってる方  
•瞑想は時間がかかり難しいと思ってる方  
•ヨガは体が柔らかくないとできないと思ってる方  
•ヨガに男性は参加しにくいと思っている方  
•呼吸を鍛えることの効果を知りたい方  
•日常生活を改善したい方  
•ストレスや悩みを抱える方  


## ■サービスの差別化ポイント・推しポイント
‣ **手軽で始めやすい** : 瞑想やマインドフルネスやヨガよりもハードルがなく手っ取り早く呼吸法を学び、実践することができます。  
 特に瞑想は時間がかかる、ヨガは体が柔らかくないとできない、男性は参加しにくいと思っている人も気軽に使用できます。  
    
‣ **短時間でも効果的** ： 短時間の練習でもストレス軽減や集中力向上が期待できる。  

‣ **楽しみながら継続して取り組める** ： 呼吸法クイズを通して楽しみながら行えます。継続こそ力となり自分の自信となります。  

‣ **日常に取り入れやすい** : BreathWiseは、日常の中で呼吸を活用することを提案します。  
 これにより、ユーザーは瞬時にストレスや緊張から解放され、集中力が向上します。  

‣ **コミュニティのサポート** : ユーザー同士が気軽に交流し、経験を共有できるコミュニティが存在します。  
 他のユーザーの成功体験やアドバイスは、モチベーションを高め、共に成長できる環境を提供します。  
    
‣ **自己理解を促進** : BreathWiseは呼吸を通じて自分を知る旅に誘います。  
 日々の呼吸の記録をつけ、進捗を可視化することで、自分の変化に気づくことができます。


## ■このサービスへの思い・作りたい理由
私は社会人になってから仕事内容や人間関係からストレスを感じることがあり、以前より疲れやすいことが多々ありました。  
現代社会では、日常のストレスが増加しており、他人との比較や理想の生活に追い詰められがちです。  
私はヨガのレッスンを通じて呼吸に意識を向けることで、自分の望むものを理解し、生活の改善する手助けができることを知りました。  
そして、呼吸法を知って日々実践していくうちに、自分の心が少しずつ軽くなっていくのを感じることができました。  

BreathWiseは、私自身が呼吸法を知ることによって少しずつ心が軽くなり、  
悩みに対しても自分の考えを持つことで受け入れることができるようになりました。  
私が変わった経験から自分以外にも同様の効果を感じて欲しいと思い作成しました。  
特にヨガや瞑想でなくても呼吸法を知ることができるんだ、新たなきっかけ作りができれば幸いです。  


## ■参考までに呼吸法を知ることによって自分が感じたことを以下にまとめます。　　
 *•自分を客観的な視点で見ることができる* :  
 呼吸法を行なっている間は心が落ち着くので忙しい時は後回しにしてたやりたいことや今の自分に何が足りないかが冷静にみることができると感じました。日常では物 忘れの回数が減りました。  

 *•前向きな考え方ができるようになる* : 
 心が軽くなるので気分がよくなり、今日は電車で座れたとちょっとしたことでもラッキーと前向きにと思うことが増えました。  

 *•落ちこんだ時でも立ち上がりが早くなる* :  
  なんでこんなことで悩んでたんだろうと思うことが多くなりました。自分で解決できるかどうかも判断材料にできるようになりました。  
  
 *•自己批判を抑えることができる（自分に優しくなる）* :  
  自分のできないところばかりを見ていましたが、良いところや頑張ったところを大事にするようになりました。  
  
 *•メンタルを鍛えられる* :  
  どんな状況でも冷静になれると知ることで不測の事態にも対応することができるようになりました。仕事でトラブル発生してもトラブル万歳と言えるぐらいになったら最 
  強です。  
  
 *•自己対話の時間ができる* :   
  自分を見つめ直すことができるので毎日5分でも効果がありました。１日の振り返りと思って始めました。自然と自分と会話してました。  
   
 *•時間の使い方が上手くなる* :  
  物事を冷静に考えて早めに行動できるようになるので自分でコントロールできることは予定を立てて行動できるようになりました。


## ■実装を予定している機能

 *<MVPリリース時に実装予定の機能>*  
会員登録・ログイン・デモアカウント: ユーザーのプライバシーと使いやすさを重視したアクセス管理機能。  
投稿する機能（今日の記録、意識した呼吸）    
検索（呼吸の種類）  
一覧（呼吸の種類）  
詳細（呼吸の説明）  
お気に入り  
マイページ  
ブックマーク  
呼吸法の詳細ページ: 各呼吸法についての説明や効果を分かりやすく提示  
呼吸日記: ユーザーが日々の呼吸を記録し、進捗を可視化する機能   
Twitterシェア機能  


 *＜本リリース時、実装予定機能＞*  
呼吸法の投稿と検索: ユーザーが自分のオリジナルな呼吸法を投稿し、他のユーザーが検索できる機能  
タグ機能（自分のオリジナルの呼吸）  
※他随時追加予定  


 *<実装できたらしたい機能>*  
呼吸検定<名人・１〜５級>  
呼吸占い  
ヨガや瞑想へのレベルアップガイド  
呼吸クイズ: エンターテイメント性を取り入れながら呼吸に関する知識を学ぶ機能  
カスタム呼吸の作成: ユーザーが自分の呼吸法を作成し、エピソードを付けて共有できる機能  


## ■使用予定技術  

 *バックエンド*  
•Ruby(3.2.0)  
•Ruby on Rails(6.1.7)  

 *フロントエンド*  
•TailwindCSS  
•daisyUI  
•JavaScript  
•jQuery  

 *インフラ*  
•PostgreSQL  
•Heroku  
